Welcome back everyone.
Bentornati a tutti.
Let's not discuss string formatting for printing often.
Non discutiamo spesso della formattazione delle stringhe per la stampa.
You're going to want to be able to inject a variable into a string for printing.
Dovrai essere in grado di iniettare una variabile in una stringa per la stampa.
So we already learned about concatenation.
Quindi abbiamo già imparato la concatenazione.
For example you may have a variable called my name equal to Jose and you want to print the phrase.
Ad esempio potresti avere una variabile chiamata mio nome uguale a Jose e vuoi stampare la frase.
Hello Jose.
Ciao Jose.
So what you may end up doing is say Prince.
Quindi quello che potresti finire è dire Prince.
And then inside of that print function you say hello and concatenate it with the my name variable.
E poi all'interno di quella funzione di stampa dici ciao e concatenalo con la variabile del mio nome.
Now there's actually multiple ways to format strings for printing variables in them so you don't have
Ora esistono in realtà diversi modi per formattare stringhe per la stampa di variabili in modo
to constantly be using this concatenation or plus sign.
da non dover utilizzare costantemente questa concatenazione o il segno più.
And this in general is known as string interpellation which is basically just a really fancy way of
E questo in generale è noto come interpellazione a stringhe, che è fondamentalmente solo
saying stick a variable into a string so we're going to explore two methods for doing this.
un modo molto elegante di dire di inserire una variabile in una stringa, quindi esploreremo due metodi per farlo.
One is the format method and the other one is the strings method which stands for formatted string literals.
Uno è il metodo di formattazione e l'altro è il metodo di stringhe che rappresenta letterali stringa formattati.
And this is a newer method for some newer versions of Python 3.
E questo è un metodo più recente per alcune versioni più recenti di Python 3.
I personally prefer that that format method but let's go ahead and show you both of them and you can
Personalmente preferisco quel metodo di formattazione, ma andiamo avanti e mostriamo entrambi e puoi
decide which is more your style.
decidere qual è il tuo stile.
Let's get started.
Iniziamo.
OK.
OK.
Let's begin by discussing the format method and the basic syntax for this is you're going to have your
Iniziamo discutendo il metodo di formattazione e la sintassi di base per questo è che avrai definito
string defined and then inside of your string you're going to have special curly braces as placeholders
la stringa e quindi all'interno della stringa avrai delle parentesi graffe speciali come segnaposto per le variabili
for the variables you're going to insert and then write up the string you call that format.
che stai per inserire e quindi scrivi la stringa che chiami quel formato.
And then inside of this you're going to call the strings or variables that you want to insert into your
E poi all'interno di questo chiamerai le stringhe o le variabili che vuoi inserire nella
string.
tua stringa.
Let's walk through lots of examples here.
Facciamo un sacco di esempi qui.
We're going start from the most basic example which is just saying this is a string going to open and
Stiamo partendo dall'esempio più semplice che sta solo dicendo che questa è una stringa che aprirà e chiuderà
close curly braces there.
le parentesi graffe lì.
And right after the string we're going to call that format.
E subito dopo la stringa chiameremo quel formato.
So notice how the dot is touching the string there and then whatever string you want to insert.
Quindi nota come il punto sta toccando la stringa lì e quindi qualsiasi stringa tu voglia inserire.
So to make it really obvious I'm gonna go put in all caps inserted run this and I see this is a string
Quindi per renderlo davvero ovvio andrò messo in maiuscolo inserito, esegui questo e vedo che questa è una
inserted.
stringa inserita.
So with the DOT format method has done is it's grab the string and insert it where it saw those curly
Quindi, con il metodo del formato DOT, è stato necessario prendere la stringa e inserirla dove ha visto
braces.
quelle parentesi graffe.
So there's several advantages here and we're going to go through all of them.
Quindi ci sono molti vantaggi qui e li esamineremo tutti.
One advantage is that strings can actually be inserted by index position.
Un vantaggio è che le stringhe possono essere effettivamente inserite dalla posizione dell'indice.
Let's imagine that we want to insert many things.
Immaginiamo di voler inserire molte cose.
We're going say the curly braces curly braces curly braces.
Stiamo andando a dire le parentesi graffe di parentesi graffe di parentesi graffe.
Then say that format and say the Fox
Quindi pronuncia quel formato
Brown.
e dì la Fox Brown.
Now what happens is basically that format is going to insert the strings in the same order.
Ora, quello che succede è fondamentalmente che il formato inserirà le stringhe nello stesso ordine.
You supplied them and into these curly braces.
Li hai forniti e in queste parentesi graffe.
So right now we have the fox Brown quick.
Quindi adesso abbiamo la volpe marrone veloce.
What would be nice is if we actually have this make grammatical sense which is going to be the quick
Ciò che sarebbe bello è se effettivamente abbiamo questo senso grammaticale che sarà la
brown fox Well we can do is based off the index position inside of this format call I can supply those
rapida volpe marrone. Bene, possiamo basarci sulla posizione dell'indice all'interno di questa chiamata di formato che posso fornire
numbers in the order I want.
quei numeri nell'ordine che voglio.
So the very first word I want is actually quick.
Quindi la prima parola che voglio è in realtà veloce.
So this is in the exposition too because it's 0 1 2.
Quindi questo è anche nell'esposizione perché è 0 1 2.
So I'm going to say Okay two goes first here and then the next what i want is going to be brown.
Quindi dirò Ok, prima va qui e poi quello che voglio sarà marrone.
So that's a position 1 so 0 1 and then the first word.
Quindi questa è una posizione 1 quindi 0 1 e poi la prima parola.
Fox index 0 here is going to be the last one I want.
L'indice Fox 0 qui sarà l'ultimo che voglio.
And then when I run this I get back.
E poi quando corro questo torno.
The quick brown fox.
La rapida volpe marrone.
What's also really nice is I can actually repeat these.
Ciò che è anche molto bello è che posso effettivamente ripeterli.
So if I want to say the Fox Fox Fox I could just say the 0 0 0 here run this and now I have the Fox
Quindi, se voglio dire la Fox Fox Fox, posso solo dire che lo 0 0 0 qui è in esecuzione e ora
Fox Fox so I can play around with this in case I ever want to work based off of exposition.
ho la Fox Fox Fox, quindi posso giocare con questo nel caso in cui abbia mai voglia di lavorare al di fuori dell'esposizione.
Now it's also nice is that not only can I call things off the index position.
Ora è anche bello che non solo posso chiamare le cose fuori dalla posizione dell'indice.
I can also assign them keywords and then just call the keywords because here as I'm working with this
alcuna indicazione che zero è Fox e ha detto che devo guardare qui e dire OK quale è stata la prima parola.
there's no real indication that zero is Fox and said I have to look over here and say OK what was the
Posso anche assegnare loro le parole chiave e poi solo chiamare le parole chiave perché qui mentre sto lavorando
first word.
con questo non c'è
What I can do is assign them keywords.
Quello che posso fare è assegnargli parole chiave.
So let's do this.
Quindi facciamolo.
We're going to set the curly braces curly braces curly braces say the format and then inside of the
Stiamo impostando le parentesi graffe le parentesi graffe le parentesi graffe le parentesi graffe dicono che il formato e quindi
format call ongoing say F is equal to the string Fox so you can kind of think of this as a variable
all'interno della chiamata del formato in corso dicono che F è uguale alla stringa Fox in modo da poterlo
assignment and then we'll say be is equal to Brown will say que is equal to quick and then I can use
considerare come un assegnamento di variabile e quindi diremo be è uguale a Brown dirà che que è uguale a quick e quindi posso usare questi
these variable names here.
nomi di variabili qui.
F. B and Q to insert them.
F. B e Q per inserirli.
So basically using these keywords as variable names here and inserted them that way.
Quindi, fondamentalmente, usando queste parole chiave come nomi di variabili qui e inseriti in quel modo.
So instead of this ongoing say the queue be.
Quindi, invece di questo in corso, dire che la coda sia.
And then when I run this I get back.
E poi quando corro questo torno.
The quick brown fox and this is even nicer than previously because it's a little more readable to someone
La rapida volpe marrone e questa è ancora più bella di prima, perché è un po 'più leggibile per qualcuno che
using it like ok.
la usa come ok.
Q stands for quick.
Q sta per veloce.
Instead of having to look back and ask yourself OK well what was in this position too.
Invece di dover guardare indietro e chiedersi OK, anche quello che era in questa posizione.
And then coming over here to format.
E poi venire qui per formattare.
So this is be able to use these keywords.
Quindi questo è in grado di utilizzare queste parole chiave.
And I actually really prefer it this way myself.
E in realtà lo preferisco davvero così.
And what's also really nice about this if again for some reason you wanted to say the Fox Fox Fox you
E cosa c'è di bello in questo anche se, per qualche ragione, volessi dire la
could just type in F here into each of these braces and you would get back the Fox Fox Fox.
Fox Fox Fox, potresti semplicemente digitare F qui in ognuna di queste parentesi e tornare alla Fox Fox Fox.
So again using keywords you can use repetition easily.
Quindi, usando di nuovo le parole chiave, puoi usare facilmente la ripetizione.
OK.
OK.
To finish off our discussion of the forment method I want to briefly talk about float formatting with
fondamentalmente questo ti permette di regolare la larghezza e la precisione del tuo numero in virgola mobile.
the DOT format method and basically this allows you to adjust the width and precision of your floating
Per finire la nostra discussione sul metodo forment, voglio parlare brevemente della formattazione float con il metodo
point number.
del formato DOT e
Let's start an example we're going to say result is equal to 100 divided by 7 7 7.
Iniziamo un esempio diciamo che il risultato è uguale a 100 diviso per 7 7 7.
So as you may expect this result is a number with a ton of decimal points after it.
Quindi, come ci si può aspettare, questo risultato è un numero con una tonnellata di punti decimali dopo di esso.
Well we can do is we can actually when we're printing this out change the level of precision we want
Bene, possiamo fare è che in realtà, quando stampiamo questo, cambiamo il livello di precisione che
and even change the width of the number itself.
vogliamo e anche cambiamo la larghezza del numero stesso.
So we're going to start off by saying Prince.
Quindi inizieremo dicendo Prince.
The result was and then open and close curly braces say that format and then here will say result run
risultato è stato e quindi aprire e chiudere le parentesi graffe dire che il formato e poi qui dirà il risultato eseguire questo.
this.
Il
And we see the result was.
E vediamo che il risultato è stato.
And basically this kind of large precision number.
E fondamentalmente questo tipo di grande numero di precisione.
What I can do is say R is equal to result and then pass in and are inside the curly braces and I get
Quello che posso fare è dire che R è uguale al risultato e poi passare dentro e sono dentro le parentesi graffe e
back the same result.
io ottengo lo stesso risultato.
So the way the formatting works for flute formatting as far as the dot forment method is you pasand
Quindi il modo in cui la formattazione funziona per la formattazione del flauto fino al metodo del punto forment è che
the value that you're referring to.
passi al valore a cui ti stai riferendo.
So in that case it's are here to see actual value name.
Quindi in questo caso è qui per vedere il nome del valore attuale.
Then you write a colon and then you write in the with value you want dots and then the precision value
Quindi scrivi due punti e poi scrivi nel valore desiderato punti e poi il valore di precisione desiderato
want and then at F and often which you're really going to care about is the actual precision the width
e poi in F e spesso a cui ti interesserai veramente è la precisione effettiva che
just allows you to kind of add in some whitespace if you have a really large with value.
la larghezza ti consente di aggiungere in alcuni spazi bianchi se hai un valore molto grande.
So let's do the following we're going to say value.
Quindi, facciamo quanto segue, diciamo valore.
So that's our colon.
Quindi questo è il nostro colon.
We're going to set our with just equal to one than a dot and then the level of precision we want.
Stiamo andando a impostare il nostro con solo uguale a uno di un punto e quindi il livello di precisione che vogliamo.
So this is mainly where you're going to be playing around with this precision value.
Quindi questo è principalmente il punto in cui giocherai con questo valore di precisione.
Let's imagine.
Immaginiamo
I only want three places pass a decimal point.
Voglio solo tre posti per passare un punto decimale.
So I want one two and then nine because it's going to be around that up to 9 due to the 7 right next
Quindi voglio uno due e poi nove perché sarà intorno a quello fino a 9 a causa
to it then I would say 1.3 if I run this and I get back 0.1 to 9.
del 7 proprio accanto ad esso quindi direi 1. 3 se eseguo questo e torno 0. Da 1 a 9.
Now if I play around with this with value and make it really large what ends up happening is you end
Ora, se gioco con questo valore e lo rendono davvero grande, quello che finisce per accadere è che
up adding whitespace.
si finisce per aggiungere spazi bianchi.
And the reason for that is because the with basically describes how long or how wide you want this entire
E il motivo è che con il titolo descrivono per quanto tempo o quanto vuoi che sia
string number to be.
l'intero numero di stringa.
That's not terribly useful because you end up writing a ton of whitespace but there may be certain situations
si finisce per scrivere una tonnellata di spazi bianchi ma ci possono essere alcune situazioni in cui si preferisce modificarlo.
where you kind of want to edit that.
Questo non è molto utile perché
So it is available to here but often what you're going to be playing around with is really the the precision
Quindi è disponibile qui ma spesso quello con cui stai giocando è davvero la
here.
precisione qui.
So we can make this five.
Quindi possiamo fare questo cinque.
And here we can see.
E qui possiamo vedere.
Now we're taking up less of the total with because with whitespace because we have more numbers pass
Ora stiamo prendendo meno del totale con perché con spazi vuoti perché abbiamo più numeri
a decimal point and what you can just generally keep it as one.
passano un punto decimale e ciò che si può generalmente mantenere come un unico.
But let's go ahead and show you another example we're gonna say result is equal to let's say 104 points.
Ma andiamo avanti e ti mostriamo un altro esempio che diremo che il risultato è uguale a diciamo 104 punti.
One two three four five.
Uno due tre quattro cinque.
Run that and we can see here that even if one on the other side a decimal point that's essentially just
Eseguilo e possiamo vedere qui che anche se dall'altra parte un punto decimale è essenzialmente la
the same thing and we can add it around and play at this floating point value.
stessa cosa e possiamo aggiungerlo e giocare a questo valore in virgola mobile.
OK so that's float formatting with the dot for a method.
OK, quindi è float con il punto per un metodo.
Again it's the value you're with and really your precision followed by F and you can check out the notebook
Ancora una volta è il valore con cui sei veramente e la tua precisione è seguita da F e puoi dare
for a lot more examples on this.
un'occhiata al taccuino per molti altri esempi.
Finally we're going to talk about is f strings and these are formatted string literals.
Finalmente parleremo delle stringhe f e queste sono stringhe letterali formattate.
These are introduced in Python 3.6 So they're still very new and they offer several benefits over this
Questi sono introdotti in Python 3. offrono numerosi vantaggi rispetto a questo metodo di formattazione precedente.
older format method.
6 Quindi sono ancora molto nuovi e
I generally prefer the dot format method but a lot of people prefer this string literal method especially
Generalmente preferisco il metodo del formato punto, ma molte persone preferiscono questo metodo stringa letterale,
if they're coming in from other languages and allows you to do is basically skip this step of using
specialmente se provengono da altri linguaggi e ti permettono di saltare questo passaggio usando
that format and instead write results or whatever variable name you want directly inside the string.
quel formato e invece di scrivere risultati o qualunque nome di variabile tu voglio direttamente all'interno della stringa.
So the way we do that is the following method is going to create a couple of new cells here.
Quindi il modo in cui lo facciamo è il seguente metodo che creerà un paio di nuove celle qui.
I'm going to say name is equal to Jose.
Devo dire che il nome è uguale a Jose.
Run that.
Eseguilo.
And then typically what I would have to do is say hello.
E poi in genere quello che dovrei fare è salutare.
His name is and then I would say that format name I run this and it says hello His name is Jose.
Il suo nome è e poi direi che il nome del formato che eseguo questo e dice Ciao il suo nome è Jose.
Well you can do is replace the format call by just typing an F in front of the string here and then
Bene puoi fare è sostituire la chiamata di formato semplicemente digitando una F davanti alla stringa qui
you can passen name directly into the string itself.
e quindi puoi passare il nome direttamente nella stringa stessa.
And if you run this you get back the same result.
E se lo gestisci, ottieni lo stesso risultato.
So this is called F strings or formatted string literals and this is new.
Quindi questo è chiamato stringhe F o letterali stringa formattati e questo è nuovo.
Python 3.6.
Python 3. 6.
And a lot of people have been requesting this feature for a long time because it's quite common in other
E molte persone hanno richiesto questa funzione per molto tempo perché è abbastanza
languages.
comune in altre lingue.
Again because I'm a little more old school I got really used to this format method which is why I like
Ancora perché sono un po 'più vecchia scuola mi sono davvero abituato a questo metodo di formattazione ed è per questo che
it so much.
mi piace così tanto.
But if you're coming in from other languages I would definitely suggest you check out the strings.
Ma se vieni da altre lingue ti consiglierei di dare un'occhiata alle corde.
A lot of people think it's a huge improvement over the previous method and you can see why it's actually
Un sacco di gente pensa che sia un enorme miglioramento rispetto al metodo precedente e puoi capire
really convenient to be able to write that variable name directly inside these curly braces.
perché è davvero molto comodo essere in grado di scrivere quel nome di variabile direttamente all'interno di queste parentesi graffe.
And this works with multiple variables.
E questo funziona con più variabili.
So let's say name is Sam age is 3.
Quindi diciamo che il nome è Sam età è 3.
We can do say print F to let Python know its f string.
Possiamo dire di stampare F per far sapere a Python la sua stringa f.
Well.
Bene.
In curly braces.
In parentesi graffe.
Name is curly braces h years old.
Il nome è parentesi graffe h anni.
And if we run this we see Sam is three years old.
E se gestiamo questo, vediamo che Sam ha tre anni.
So this is a really nice way to very quickly do string interpellation which is just injecting these
Quindi questo è un modo davvero carino per fare un'interpellazione di stringhe molto rapidamente
variables into the string itself.
che sta semplicemente iniettando queste variabili nella stringa stessa.
OK.
OK.
Those are the very basics of string formatting.
Queste sono le basi della formattazione delle stringhe.
We have a lot more examples in the notebook in case you're interested.
Abbiamo molti più esempi nel notebook nel caso siate interessati.
And we also have examples of some older string formatting methods that technically still work in Python
E abbiamo anche esempi di alcuni vecchi metodi di formattazione delle stringhe che tecnicamente funzionano
3 that I would really recommend that you either use the dot format method or if you like this new string
ancora in Python 3 che consiglio vivamente di utilizzare il metodo del formato punto o se ti piace questo nuovo metodo di
method.
stringa.
Use that as well.
Usa anche quello.
I wanted to briefly just show you what the nopal looks like for this lecture so you can see here we
sacco di esempi di formattazione delle stringhe per la formattazione dei segnaposti, che è qualcosa di cui
have a ton of string formatting examples for you formatting of placeholders which is something we can
possiamo parlare in questo video perché è un metodo piuttosto vecchio e Vorrei davvero suggerirti di usarlo, ma puoi
talk about this video lecture because it's quite an older method and I would really suggest you use
anche vedere come può usare la precisione e il padding per i numeri in virgola mobile.
it but you can also see how he can use precision and padding for floating point numbers.
Volevo mostrarti brevemente come appare il nopal per questa lezione, quindi puoi vedere qui che abbiamo un
We also have a lot more examples with the thought format method of inserting objects by an exposition
Abbiamo anche molti più esempi con il metodo del formato pensato per inserire oggetti
reusing them.
da un'esposizione riutilizzandoli.
We also have alignments precision.
Abbiamo anche precisione degli allineamenti.
So all this stuff all of this stuff we're not really going to use throughout the course but it is available
Quindi tutto questo contiene tutte queste cose che non useremo per tutto il corso, ma
to you in the note.
è disponibile nella nota.
In case you want to dive really deep into this topic so we have lots of examples for you there.
Nel caso in cui tu voglia immergerti davvero in questo argomento, abbiamo molti esempi per te.
OK.
OK.
Again all you really need to know about string formatting for this course is that you can use string
Ancora una volta tutto ciò che è necessario sapere sulla formattazione delle stringhe per questo corso è
literals to inject and interpret strings this way or you can use the dot format method to inject the
che è possibile utilizzare stringhe letterali per iniettare e interpretare le stringhe in questo modo oppure è possibile utilizzare il metodo del formato punto per iniettare le
variables that way.
variabili in questo modo.
OK.
OK.
Hope those useful to you.
Spero che ti siano utili.
We'll see you in the next lecture.
Ci vediamo nella prossima lezione.